火车站
下午5点的动车从成都北站到重庆北站，到了之后天已经黑了，到TAXI STATION，人真多。为什么都要在这儿打车啊，到外面不是一样的么，心里这么想于是就从地下车站上到地面了。可事实证明他们是对的，上面更不好打车，走了好远，还是没有打到车。最后有一辆车，我上了，要四十块钱，中间还要拉一个人，最后讲价到35块。可是，兜了一圈后，上了三个彪形大汉，这TAXI是奥拓，那个挤啊。到市区后，这司机却不送我到酒店，说酒店就在这条路上，很近。无奈下车，瞪着眼睛，只给他30块，算了，你一个人，司机说，于是又少了5块。
锦江之星
下车之后就是杨家坪步行街，找不着方向，虽然有指南针和地图，但是不知道自己当前在哪儿，GPS又没有信号。问了一个美女，不是本地人，不知道。无奈只好给酒店打电话求助，经过服务生的耐心引导，总算找到了酒店。入住之后下午吃了一碗牛肉拉面，8块。
早餐
第二天8点起床，想吃豆浆，但是附近都是路边卖油饼和包子的路边摊，没见豆浆店。找了好久，总算有了一家小店，是做豆花的，豆浆当然有。来了两个酱肉包/两个熏肉包/一碗豆浆，包子比小猪豆浆的要好吃，不是那么咸，总共一块五毛，是近年来吃的最便宜的早餐。
杨家坪到黄花园
杨家坪附近的房子，有很多老房子/老街道，都是小店儿，有水果/串串/烧烤/面/糕点，那一个繁华。杨家坪步行街，相对房子要新一些，有一些大商场，还有一个轻轨站。
买轻轨票，从杨家坪到校场口，4块钱。
重庆是山城，城是一座山/山是一座城，除了江就是山。市内立交桥特别多，轻轨线和立交桥相互交织，有时候你在我上面，有时候我在你上面；市内的房子高/密度大，想是被挤了变形似的，房子挨着道路/轻轨，从轻轨上看，有时候房子靠着山/有时候山靠着房子，当机车拐弯的时候，甚至觉得房子有倾斜了。
嘉陵江畔
轻轨当前只开通了2号线，2号线大部分是沿着嘉陵江顺流而行。到了黄花园站提前下车，沿着嘉陵江江堤顺流前行，江堤上布满了水泥墩子，用来套铁锁链，固定江里面的船只的，江堤坡上有少许菜园子，在下坡阶梯与菜园子之间的空地上，一些无意洒下的油菜种子开着花儿，几只小白蝴蝶沐浴着温煦的阳光在此追逐着，忍不住地做在阶梯上吹了几曲类似LONG LONG AGAO, HARD TIMES的曲子，伴着曲子，他们追逐地更加欢快了；路过洪崖洞，传说是大禹治水停留过的地方，这儿的房子就完全被山遮盖了，爬上了山顶就到了房顶。
朝天门
沿着嘉陵江一直顺流前行到尽头，就是朝天门了，嘉陵江与长江交汇的地点。朝天门据说是因为这儿朝向天子之都南京而得名。按照地理上的概念，朝天门所在的陆地像是一个半岛，从陆地上伸出来，被嘉陵江与场景夹着。这个半岛是重庆的CBD地带，古时候被17个城门环绕着。
一个人的地图
在朝天门的茶馆小歇了一会，沿着长江的沙滩逆流而行，打算做索道过长江，到对面的慈云寺去。看到一个人在画画儿，走进仔细一看，在在画地图，欧亚大陆。中国和俄罗斯已经画完了，中国的每个省都标识出来了，形状和大小都比较精确。但是有些地名没看明白，如“阿拉斯加”被换成了“一区/二区”，还有“皇后宫”等没有听过的地名。
我看他一小块一小块地画，我在学校学的画地图的方法是先控制/后碎步，就是先画大轮廓，在画细节。于是我就问他为什么不这么画，他说一个人的地图，想怎么画就怎么画。
我又问，为什么阿拉斯加变为了一区和二区呢？因为这里没有人。没有人你画出来做什么。有北极熊啊。
我又问，为什么这里叫“皇后宫”？因为这里以前住的是沙皇的皇后，后来死了，现在我征服了这里，就命名为“皇后宫”。你怎么征服的？在游戏里征服的。哪个游戏？成吉思汗。
正画得起劲，突然一个浪打过来，只留下了模糊的痕迹。
慈云寺
本来想做索道过江去慈云寺的，但是问了一下，说坐船更近，于是就坐船横渡嘉陵江与长江，到达对岸。
南岸有寺庙群，以前称为南岸佛院。想去这儿的慈云寺看看，是因为对此寺的僧尼合寺的现象比较感兴趣。门票三块钱，进去之后很冷清，没看见门外人，且由于地势的原因，这里没有很大的佛堂，所有供奉菩萨的佛堂都很小，且楼层叠嶂，每个小房间里面供奉着一位菩萨，好像住宾馆似的。由于里面没有什么人，游客更是没有，又加上是比丘尼在里面，因此我背个包，在这儿逛就显得比较突兀，做在墙角的一个老比丘一直看着我，几个拖地的比丘尼也一直看着我。觉得自己来到这里，被人参观了，于是就离开了。
解放碑
慈云寺出来之后，到索道站做索道过长江，折回对岸，到解放碑。这儿的索道是公交索道，就是公交车的意思。门票5块。
到了解放碑，人头攒动，打望了一会，美女不少，但是对我这么一个从乡野山村出来毛孩来说，感觉不是怎么习惯这种味道。呆了一会，到临江门轻轨站，做轻轨回酒店了。
火车站
由于没有计划好，只能买5号上午的车票回成都，一大早起床后打车到火车站，三十块。搭火车回到成都了。
计划去的“大足石刻”没去成，想像中的“白帝城”也没去成。
